# Tic-Tac-Toe    

## Содержание

* [Описание](#description)
* [Docker](#docker)
* [Зависимости](#dependencies)
* [База данных](#database)
	* [Ручное создание базы данных](#database_self)
	* [Автоматическое создание базы данных](#database_auto)
* [Сборка](#build)

## <a name="desctiprion"></a>Описание
> Всеми любимые крестики-нолики, теперь с возможностью играть с другом онлайн.
Если раньше для того, чтобы весело скоротать время с другом, вам обязательно нужно было находиться вместе, то теперь вы можете связаться в любом голосовом, и не только, чате и играть в крестики-нолики прямо в сети.

## <a name="docker"></a>Docker  
Для того, чтобы собрать проект с помощью __Docker__. Выполните команду `docker-compose up`. Docker загрузит и запустит локально необходимые контейнеры базы данных и самого приложения. И запустит сервер по адресу http://localhost:5000.

Так же, вы можете реализовать запуск с помощью __Docker__ не клонируя репозиторий, а лишь скачав файл `docker-compose.yml` из корня проекта. 
  
## <a name="dependencies"></a>Зависимости  
* __PostgreSQL 11__  
* __NodeJS 10.15.0 (LTS)__  
* __ReactJS__  
* __TypeScript__  
  
## <a name="database"></a>База данных  
> Перед инициализацией базы данных нужно установить __PostgreSQL 11__.  

### <a name="database_self"></a>Для ручного создания базы данных:
1. Запустить терминал и подключиться к БД с помощью команды `psql -U username` (_Для __Linux__ и __MacOS__, возможно, необходимо будет сделать это через __sudo__. Для __Windows__ - терминал нужно запустить от имени администратора_)  
3. Выполнить следующие команды:   
`CREATE DATABASE {db_name};  
 CREATE USER {db_username} WITH password '{db_password}'; GRANT ALL privileges ON DATABASE {db_name} TO {db_username};`  

### <a name="database_auto"></a>Для автоматического создания базы данных по уже заготовленному шаблону
  
#### Для Windows:  
 
1. Запустить терминал от имени администратора и перейти в projectRoot/sql_create  
2. Выполнить `createDB.bat username`. Где вместо __username__ нужно вставить имя администратора базы данных.   
  
_В случае, если установлен пароль - ввести пароль_   

#### Для MacOS & Linux:  
  
1. Запустить терминал и перейти в projectRoot/sql_create  
2. Выполнить `sudo ./createDB.sh username`. Где вместо __username__ нужно вставить имя администратора базы данных.   
  
_В случае, если установлен пароль - ввести пароль_
 
## <a name="build"></a>Сборка  
> По умолчанию порт выбран 5000, его можно изменить в файле .env

* `npm run start` - сборка проекта в production и запуск сервера по адресу http://locahost:5000  
* `npm run dev` - сборка в режиме разработки и запуск сервера по адресу http://localhost:5000
